Écrire un programme qui calcule la somme de deux nombres donnés par l'utilisateur.
python
Copy code
a = float(input("Entrez le premier nombre: "))
b = float(input("Entrez le deuxième nombre: "))
somme = a + b
print("La somme de", a, "et", b, "est égale à", somme)
Écrire un programme qui calcule la moyenne de trois nombres donnés par l'utilisateur.
python
Copy code
a = float(input("Entrez le premier nombre: "))
b = float(input("Entrez le deuxième nombre: "))
c = float(input("Entrez le troisième nombre: "))
moyenne = (a + b + c) / 3
print("La moyenne de", a, ",", b, "et", c, "est égale à", moyenne)
Écrire un programme qui convertit une température de Fahrenheit en Celsius.
python
Copy code
fahrenheit = float(input("Entrez la température en degrés Fahrenheit: "))
celsius = (fahrenheit - 32) * 5 / 9
print("La température en degrés Celsius est de", celsius)
Écrire un programme qui calcule la factorielle d'un nombre donné par l'utilisateur.
python
Copy code
n = int(input("Entrez un entier positif: "))
fact = 1
for i in range(1, n+1):
    fact *= i
print("La factorielle de", n, "est", fact)
Écrire un programme qui vérifie si un nombre est pair ou impair.
python
Copy code
n = int(input("Entrez un entier: "))
if n % 2 == 0:
    print(n, "est pair")
else:
    print(n, "est impair")
Écrire un programme qui trouve le plus grand nombre parmi trois nombres donnés par l'utilisateur.
python
Copy code
a = float(input("Entrez le premier nombre: "))
b = float(input("Entrez le deuxième nombre: "))
c = float(input("Entrez le troisième nombre: "))
if a > b and a > c:
    print(a, "est le plus grand nombre")
elif b > a and b > c:
    print(b, "est le plus grand nombre")
else:
    print(c, "est le plus grand nombre")
Écrire un programme qui calcule la somme des chiffres d'un nombre entier donné par l'utilisateur.
python
Copy code
n = int(input("Entrez un nombre entier: "))
somme = 0
while n != 0:
    somme += n % 10
    n //= 10
print("La somme des chiffres du nombre est", somme)
Écrire un programme qui affiche les nombres premiers entre 2 et un nombre donné par l'utilisateur.
python
Copy code
n = int(input("Entrez un nombre entier: "))
print("Les nombres premiers entre 2 et", n, "sont:")
for i in range(2, n+1):
    for j in range(2, i):
        if i % j == 0:
            break
    else:
        print(i)
Écrire un programme qui calcule la longueur de l'hypoténuse d'un triangle rectangle dont les deux autres côtés sont donnés par l'utilisateur.
python
Copy code
import math

a = float(input("Entrez



azawbadr@gmail.com
complete 
Désolé, je pense qu'il y a eu une erreur dans votre question. Pouvez-vous s'il vous plaît reformuler votre demande ? Je suis là pour vous aider avec tout ce qui concerne Python et je serai heureux de vous aider.




azawbadr@gmail.com
complete the last answer
Désolé pour l'incomplétude de ma réponse précédente. Voici la suite de l'exemple précédent :

python
Copy code
import math

a = float(input("Entrez la longueur du premier côté: "))
b = float(input("Entrez la longueur du deuxième côté: "))
c = math.sqrt(a**2 + b**2)
print("La longueur de l'hypoténuse est", c)
Écrire un programme qui affiche les n premiers termes de la suite de Fibonacci, où n est donné par l'utilisateur.
python
Copy code
n = int(input("Entrez le nombre de termes à afficher: "))
a, b = 0, 1
print("Les", n, "premiers termes de la suite de Fibonacci sont:")
for i in range(n):
    print(a)
    a, b = b, a+b
J'espère que ces exercices simples vous aideront à vous entraîner en Python. N'hésitez pas à me poser d'autres questions si vous en avez besoin.l